Я разбил этот фильм на две части, чтобы лучше было понять о чём он.
В первой серии мы коснулись деятельности FACRIS, политики, активных членов,
обвинений в их адрес, географии, а также истории создания этой международной организации.
После выхода первой серии добрые люди прислали более полный список членов организации FACRIS
и думают, что целесообразно будет его дополнить.
Что здесь вообще выглядит странно, так это то, что конференции FACRIS проводятся практически каждый год на протяжении 30 лет.
Но ни фотографии со встречи, ни фотографии участников, ни точных данных о членах FACRIS в интернете практически нет.
Пример – Даниэль Мюллер-Тюлле. Дважды была недавно президентом. Два срока.
Едва нашёл, как она выглядит.
К чему такая таинственность спрашивается? Или мы чего-то не знаем?
Так давайте разбираться.
Дополню географию FACRIS.
Армения.
Россия.
Беларусь.
Швеция.
Норвегия.
Кипр.
Казахстан.
Латвия.
Литва.
Молдова.
Украина.
И Израиль.
Напомню, что истории объединения FACRIS в 80-х годах прошлого века предшествовали две антикультовые французские ассоциации.
Первая католическая и вторая светская.
Первую католическую АДФИ мы уже рассмотрели.
Вторая светская.
ССММ.
Основана в 81-м году, в 98-м.
Переименована в МИЛС.
И в 2002-м преобразована в МИВИЛЬ.
Межминистерскую миссию бдительности и борьбы с сектантскими заблуждениями.
Рассмотрим эту вторую линию.
Центр борьбы против психологических манипуляций.
ССММ был создан в 1981-м году писателем Рожа Икором.
Лауреатом Ганкуровской премии.
Его сын попал в какую-то секту и покончил жизнь самоубийством.
Однако есть мнение, что у сына были серьезные проблемы в отношениях с отцом и по всей видимости он страдал анорексией.
Рожа Икор обвинил в самоубийстве секту.
Это определило его дальнейшую борьбу против сект и яростное отношение к этому явлению.
Зимой 1981 года он заявил французским газетам следующее.
Мы должны нанести удар, уничтожить все эти секты, которые процветают на наших останках.
Когда достаточное количество людей отправится громить помещение сект, тогда они, власти, вероятно начнут действовать.
Что это, как неоткровенный призыв к терроризму.
Рожа Икор был атеистом, убежденным атеистом.
Он вообще очень цинично относился не только к сектам, но даже к общепризнанным религиям.
Если бы все было в наших руках, говорил он, мы бы положили конец всем этим лопастям.
Как сектанским, так и крупных религий.
Они бы положили конец религиям.
Интересно, каким образом?
Официально закрыли или устроили погром?
Что побуждало к борьбе Рожа Икора, глядя на его тогдашние громкие заявления?
Забота о людях или ненависть и нетерпимость?
В 1998 году СССР опубликовал свой словарь «Сект»,
где давались определения общих понятий и приводился алфавитный список «Сект».
Они заявляли, что свобода неразрывно связана с критическим складом ума.
Свою роль СССР описывало так –
информировать, обучать и предупреждать население о малых религиях.
Члены СССР считали, что для достижения своей цели
имеют право оценивать малые религии и определять является ли та или иная группа сектой.
Прокомментирую – люди некомпетентные,
не разбирающиеся в религиозном вопросе, более того – ненавидящие его,
выступают в роли арбитров веры,
имеющих право оценивать и осуждать.
Не абсурд?
Проблема еще заключалась в том, что расплывчатость формулировок
«тоталитарная секта» и «деструктивный культ»
позволяла причислить к таким объединениям практически любое
религиозное новообразование, философское учение,
культурно-образовательное и оздоровительное учреждение.
Было бы желание, как говорится, а уж понятие культ и секта
всегда готовы для тех, кого нужно заклеймить.
В 1997-98 годах председателем СССР был социалист Ален Вивьен.
Затем он назначил административным директором свою жену,
а сам возглавил МИЛС – Межведомственную комиссию по борьбе с сектами.
Чуть позже появился МИВИЛЮТ.
О ней мы поговорим во второй части нашего фильма.
Давайте немного подытожим об истоках.
Что мы имеем?
Мы имеем две линии.
Первая – атеистов ССММ, претендующих на статус религиозных судей,
что уже само по себе абсурдно.
И вторая – католиков, создателей АДФ и далее, ЮНЕФИ,
и еще, как утверждала госпожа Теганье в 2000-х годах,
вошедших в ее состав со временем масонов.
Кто входит туда сегодня – неясно.
Все течет, все меняется.
Что еще меня заинтересовало при поиске информации,
так это состав первого международного конгресса АДФ
в далеком 1980-м году в Париже,
где было принято решение создать будущем ФЭКРИС.
Из списка участников следует,
что кроме антисектантских организаций
там присутствовали еще представители лютеранской церкви,
Германии, Швейцарии, Австрии и Баварии.
Последний – в лице одиозного Фредерика Хака,
одного из самых известных антикультистов после Второй мировой войны.
Фредерик Хак помогал Йоханнесу Огарду в 1973 году
создавать Институт миссионерской теологии «Диалог-центр»,
а в 1981 году они создали Международный диалог-центр.
Об этом мы также расскажем.
Далее вернемся к конгрессу в Париже.
О нем присутствовали еще представитель австрийской католической епархии в Вене,
представитель греческой православной церкви
и три члена английского христианского движения «Деоглория».
Когда Адаефия начинала свою деятельность?
В Париже она до 1985 года располагалась в помещении католического прихода
и содержалась монахинями.
Тогда помещение им предоставила католическая ассоциация «Оазис».
Кстати, с 1982 года с Адаефией сотрудничал известный французский сектоборец,
католический отец Трусляр.
Его борьба с сектами длилась более 30 лет.
Небольшая справка.
Внутри самой католической церкви вполне могут существовать разногласия по поводу общин,
которые называют себя христианскими и утверждают, что следуют мучению Христа.
Католики могут классифицировать их как секты,
если считают, что те не следуют правильному мучению и догмату.
Это функция конгрегации, вероучения.
Ее некогда возглавлял кардинал Ратцингер, ныне известный как Папа Геннадик XVI.
Согласно веб-сайту Ватикана, это учреждение было создано в 1542 году Папой Павлом III
и изначально называлось «Священная Конгрегация Вселенской Инквизиции».
Ее задача заключалась в защите церкви от ереси.
Прямой связи у нас нет.
Есть только очень-очень далекое и косвенное.
К чему я это говорю?
К тому, что когда ассоциация,
чья деятельность финансируется исключительно за счет государственных средств,
объединяется с общепризнанными церквями для нападок на малые религии,
это является нарушением Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод.
Это также можно расценивать как сговор с религиями.
Католики, лютеране, православные и антисектанты.
Во Франции на заре антикультового движения это были Адеяфи и Католическая Церковь.
В России РАЦЕРС, центр Ириния Леонского в связке с РПЦ, Русской Православной Церкви.
Третий пример, еще одна линия, разберем позже.
Фредерик Хак, Йоханнес Огарт и Лютеранская Евангелийская Церковь.
Хак, кстати, не только немецкий лютеранский пастор, но, говорят, был еще и посвященным масонам.
Но это так, между прочим.
К чему я еще веду, говоря это?
Меня всегда интересует, откуда дует ветер?
Откуда берут корни антикультовые идеи?
Кто их проводники?
Сегодня это антикультизм, вчера это была борьба с ересями.
Но именно по этой же статье люди, зараженные этой же идеей,
осуждали и распинали 2000 лет назад самого Иисуса Христа.
Миллионы людей были уничтожены на протяжении 2000 лет в зверских пытках,
священной инквизиции, этой же самой идеей, этой же самой заразой,
ненависти, нетерпимости и борьбы с так называемыми инакомыслящими.
Люди приходят, люди уходят, а идея жива, как и прежде.
Во Франции антикультисты пытались влезть еще в области здравоохранения,
нетрадиционной медицины и на психологический рынок.
Они внедряли такие понятия, как аномалии, психиатрию,
сектанские отклонения, психосектанство,
чрезмерное влияние, зависимость и так далее.
Одно время JMPP шло в этом направлении.
Они давили врачей, психологов и психиатов,
навешивая на них злостные ярлыки и спекулируя на таких понятиях,
как неправильные медицинские лекарства,
сектанские практики, эзотерические средства и тому подобное.
Приведу конкретный пример.
На конференции FACRIS в Лондоне 17 апреля 2010 года
президент Нивелюд Юорк Фенник,
упомянув сначала, что Нивелюд подчиняется французскому премьер-министру,
который представляет материальную и моральную политическую поддержку FACRIS,
следом добавил, что очень озабочен тем,
что ряд медиков действительно используют непроверенные методики.
Он сказал далее, что требуется предпринять очень серьезные меры
по отношению к совету врачей и Министерству здравоохранения,
чтобы побудить их навести порядок у себя дома.
От двух до трех тысяч французских медиков подозревались в сектанских отклонениях.
В интервью 19 мая 2011 года
одной из французских газет господин Фенник сказал,
что во Франции терапевтические методы,
являющиеся отклонением от нормы,
использовались при лечении примерно трех миллионов пациентов,
60% которых были больны раком.
Три тысячи врачей подозревались в связях с подобной практикой.
На примере врачей становится ясно,
что словом сектанский начали характеризовать так называемое шарлатанство.
Но и этого миллион показалось недостаточно.
По ее инициативе в рамках Министерства здравоохранения
была создана группа технической поддержки.
Это группа экспертов, ответственных за оценку нетрадиционных терапевтических методик.
Она выявляла среди них опасное и информировала о них граждан.
Сама идея регулирования психорынка
была сформулирована на конференции Фекрес в марте 2004 года.
К слову говоря, в мае 2009 года ежегодная конференция проходила в России,
в Санкт-Петербурге.
На ней Александр Горкин был выбран вице-президентом.
В 2017 году еще одна подобная встреча состоялась на Крайнем Севере,
в городе Салехарде.
На ней присутствовали Ганду, Курвалия, Армстронг, Дворкин и другие.
Вторжение в человеческий разум, контроль над сознанием,
подчинение разума, манипуляция, чрезмерное влияние,
ловля душ, психологическое подчинение, инфекционные свойства,
промывка мозгов, патология веры, инфекция, мутирующие вирусы,
нацизм, сталинизм, мафия.
Как только не выкручивались антикультисты в последние 20 лет,
чтобы оправдать свое существование и финансирование.
Публичные заявления о том, что сектантские отклонения представляют собой инфекции,
приводили к страху, возмущению и ненависти общества по отношению к таким группам.
Так, к примеру, статистика насильственных действий против Свидетелей Иеговы
и их молитвенных зданий во Франции очень тревожна.
Исследования, проведенные по всей Европе, продемонстрировали,
что в 2008-2009 годах во Франции было больше правонарушений на почве ненависти,
направленных против Свидетелей Иеговы, чем в любой другой европейской стране.
Всего за этот период произошло 149 инцидентов,
в том числе 130 актов вандализма, 12 грабежей и краж, 5 поджогов и 2 случая нападения.
Еще один пример. Нивелют ввела такой критерий, как «необычное верование».
В своем докладе за 2008 год граница между надлежащим влиянием и чрезмерным влиянием описана так.
Один или несколько человек начинают распространять идеи,
отличающиеся от тех идей, по которым существует общественное согласие.
У человека, которого знакомят с такими идеями, в результате изменяются все его критерии, отношения и проекты.
Его жизнь ускользает из его рук.
И после этого ей управляет психосектантский манипулятор.
Во-первых, идеи, отличающиеся от идей, по поводу которых существует общественное согласие,
в действительности защищены статьей 18 Международного пакта о гражданских политических правах.
Следует напомнить, комитет ООН по правам человека в своем общем замечании №22
к толкованию статьи 18 Международного пакта о гражданских политических правах заявил следующее.
Статья 18 защищает теистические, нетеистические и атеистические убеждения,
а также право не исповедовать никакой религии или веры.
Термины «вера» и «религия» должны толковаться широко.
Статья 18 в своем применении не ограничивается традиционными религиями.
Поэтому комитет с озабоченностью относится к любым тенденциям проводить политику дискриминации
в отношении любой религии или веры по каким бы то ни было причинам,
в том числе из-за того, что они были созданы недавно или представляют религиозное меньшинство,
которые могут быть объектом враждебного отношения со стороны доминирующей религии.
Во-вторых, люди как будто под гипнозом.
Послушайте внимательно, о чем говорят в своем докладе.
Человек распространяет идеи, отличающиеся от общепринятых идей,
и в этом видят огромную опасность.
А, по-моему, это признак скрытой тирании.
Или я вырываю слова из контекста, и там были какие-то серьезные примеры угроз.
Хорошо, Иисус Христос тоже распространял идеи, отличающиеся от общепринятых.
Все духовные учителя человечества распространяли такие же идеи.
Почему их гнали?
Может, потому что люди, ему подобные, стоят на страже общепринятых идей?
Не смотрели с этой стороны?
Интересную роль выполняют эти жандармы.
В общем, потуги антикультистов всегда были похожи на извивание ужа на сковородке.
И, тем не менее, проигрывая суды, попадая в серьезные скандалы,
подвергаясь критике правозащитников,
они, подобно Дворкину, почему-то всегда оставались на плаву
с постоянной финансовой поддержкой государства Франции.
Что слышно в наши дни об этих антикультовых организациях во Франции?
Они активны, как никогда.
Юнейт Фи продолжает открыто выступать против применения Европейской Конвенции по правам человека.
Если вкратце, Фекрис совсем недавно подвергся резкой критике
в связи с поддержкой ее членов вооруженного вторжения России на Украину.
Это отдельная тема, и, надеюсь, ее осветят в рамках международного расследования.
Впрочем, здесь, наверное, для более широкого понимания,
следует привести открытое обращение 80 украинских ученых
к президенту Франции Эммануэлю Макрону.
Зачитаю.
В течение многих лет Фекрис поддерживал свое российское отделение,
в то время как это отделение является ключевым и постоянным
участником кремлевской пропаганды против Украины, ее правительства и ее народа.
Поддержка Фекриса российской пропаганды против Украины очень хорошо задокументирована.
Конец цитаты.
Далее упоминаются Дворкин, Новопашин, обвиняющий украинцев в сатанизме, людоедстве
и публично оправдывающий вторжение такими словами.
Любую болезнь нужно лечить.
И, увы, если у человека гангрена, нужно прибегнуть к хирургическим методам.
В ответ на это Фекрис всего-навсего убрал со своего официального сайта российских представителей.
Они написали, что у них есть украинские филиалы,
но забыли сказать, что два филиала Фекриса на Украине также являются пророссийскими.
Далее цитата.
Кроме того, согласно сообщениям, опубликованным официальными китайскими источниками,
не позднее 15 июля 2022 года казначей Фекрис Дидье Пашун и его дочерняя организация GNPP
организовали в Париже конференцию Романа Силантьева, одного из российских антикультистов,
утверждающих, что украинские лидеры вдохновляются оккультными и языческими идеологиями
и внедряют сатанистов в Россию в целях саботажа и терроризма.
Вот почему мы с уважением просим вас сделать так, чтобы Франция прекратила финансирование
такого объединения, которое является врагом Запада и демократии
и работает рука об руку с российскими властями против Украины.
Мы надеемся, что вы серьезно отнесетесь к этому письму и рассмотрите его достоинства.
Это может показаться неважным, но важно понимать,
что Владимир Путин теперь принял теории Фекрис, обвиняющие Запад в сатанизме,
и что они являются частью его государственного пропагандистского аппарата.
С уважением, Анатолий Колодный, президент Академии наук Украины
и ниже список из 80 ученых.
Без комментариев.
Далее.
JMPP сегодня продолжает гнобить инакомыслящих, но уже в более изощренных формах,
проводя конкурсы карткометражных фильмов, рисунков, комиксов на тему сектантских отклонений.
На них, кстати, можно получить неплохие денежные гонорары.
Своих бюллетеней в JMPP критикуют ислам, буддизм, свидетели Иеговы,
соинтологов, мормонов, еврейское братство, бостонскую церковь Христа,
пятидесятников, христианскую науку, неподчиняющиеся Ватикану,
псевдокатолические церкви и многих-многих других.
MIVILUD. Еще одно уникальное антикультовое агентство.
Часть нынешнего правительства Франции.
Напомню, что эта линия идет от CCMM, основателя которой воинствующий атеист Рожа и Корр.
Отчеты MIVILUD как содержали, так и продолжают содержать фейковые новости и клевету.
И несмотря на это, совсем недавно, в апреле 2024 года,
MIVILUD одержал победу в парламенте Франции.
Давайте я расскажу об этом все-таки чуть подробнее.
В 2021 году MIVILUD опубликовал ежегодный отчет,
где было сказано, что количество сектантских отклонений увеличилось на 33%
по сравнению с предыдущим годом.
Это только верхушка айсберга, сказала тогда Соня Бакис,
государственный секретарь по вопросам гражданства,
который курирует орган, прикрепленный к Министерству внутренних дел.
Говорилось, будто статистический рост связан с эволюцией формы.
Помимо постоянства обычных, транснациональных корпораций духовности,
в кавычках, таких как Саентология и Свидетели Яговы,
MIVILUD обратил внимание на умножение малых структур,
присутствующих в области здоровья, благополучия и питания.
Это вызывало озабоченность из-за серьезной опасности,
которая представляется с точки зрения общественного здравоохранения.
Когда у вас рак, и вам говорят, что вы должны прекратить химиотерапию,
и что вместо этого вам продают овощные соки,
это может иметь очень серьезные последствия.
Говорила Соня Бакис и далее.
Предстоит проделать большую работу по обучению критическому мышлению.
Повторяла Соня вслед за своими многочисленными озабоченными предшественниками.
Где-то мы это уже слышали.
Французские газеты дружно подливали масло в огонь.
Беспрецедентный по своим масштабам кризис в области здравоохранения,
связанный с недавней популярной болезнью,
способствовал появлению новых движений и людей,
желающих помочь пострадавшим.
Эту очередную опасность антикультисты окрестили,
как новый феномен Гуру 2.0.
Мивилюд опубликовал очередной страшный отчет.
Итак, чем же теперь пугали французские антикультисты?
Они пугали тем, что сектантские отклонения
не ограничиваются больше одними лишь верованиями.
За последние 10 лет эти эксцессы эволюционировали.
К религиозным сектантам добавились группы в области здоровья,
питания, благополучия, личностного роста,
коучинга, обучения и так далее.
Кризис в области здравоохранения стал идеальной средой
для новых сектантских эксцессов.
Гуру 2.0, или новая самопровозглашенная лидера мнений,
действует теперь через интернет,
используя виртуальность социальных сетей
для объединения сообществ вокруг себя.
Антикультисты пугали тем, что социальные сети
позволяют выражать виртуальное сектантское влияние,
подпитываемое теориями заговора.
Возрождение культового феномена Гуру 2.0,
как говорили они, влечет за собой множество рисков.
Разрыв семейных и социальных связей,
отказ от критического умышления подвергать опасности
свое финансовое положение,
риски для здоровья, которые могут привести к смерти.
В то время как сектантские явления возрождаются и обновляются,
роль мивилют неоспорима и незаменима,
писала Соня Бакет в докладе от 2021 года.
С момента своего прихода на пост главы Министерства внутренних дел,
Жеральд Дарманин сделал борьбу с сектантскими отклонениями
приоритетной задачей.
Он обеспечил мивилют ресурсами и наделил ее должным вниманием,
писала Соня Бакет о Министерстве внутренних дел Франции.
Председатель Мивилют Кристиан Гравел
по вступительной речи к докладу написал о новых сектантах следующее.
Они овладели интернетом и его кодами
и отлично знают, как управлять сознанием людей,
используя их страхи, потерю ориентиров
и поиск простых решений для своих проблем, писал Гравел.
Преступники, которые являются экспертами в манипулировании,
точно знают, как использовать проблемы наших сограждан.
Сектантские отклонения ставят под угрозу часть населения
и нашу общественную модель.
За политическое воплощение этой борьбы
теперь отвечает новый государственный секретарь по вопросам гражданства.
Это о Соне Бакес.
Несколько лет мивилют активно капал политикам на мозги,
в результате чего после долгой полемики
в апреле 2024 года совсем недавно
парламент Франции поддержал законопроект
о борьбе с сектантскими отклонениями.
Наказание за незаконную медицинскую практику
или вводящую в заблуждение коммерческую практику
когда эти преступления совершаются через интернет
теперь ужесточаются.
До пяти лет лишения свободы и штраф в размере 75 тысяч евро.
Этот законопроект расширяет полномочия мивилют
и укрепляет его, его миссии.
Теперь учебные программы средних школ
будут включать информацию о терапевтических
и сектантских злоупотреблениях.
Для обеспечения информирования судебных органов
мивилют также будет привлекаться в качестве экспертов
в судах, по делам, в нарушениях на религиозной почве.
Закон также открывает возможность
отступления от врачебной тайны,
посвященной нарушениям на религиозной почве.
Закон расширяет полномочия местных советов
по безопасности и предупреждению преступности,
включив в них профилактику и борьбу со злоупотреблениями
на религиозной почве.
Теперь он позволяет антикультистам напрямую
общаться к интернет-провайдерам и хостингам,
требуя от них вносить свой вклад в их общее дело,
то есть блокировать непослушно.
И попутно уже идет показательный судебный процесс
над гору сыроедения,
который обвинен в незаконной врачебной практике.
Можно добавить, что в 2021 году
против антикультовых организаций
MIVILUD, UNEID, FEE и CCMM
был подан ряд жалоб за незаконное присвоение
государственных средств.
Им были выделены гранты в размере 1 млн евро.
Финансируемые проекты не реализованы,
а гранты не возвращены.
Но это добавление уже не имеет никакого смысла,
сами понимаете.
Сегодня французские власти и общество
массово используют термин «сектанские отклонения».
Это концепция, позволяющая определить
очень специфический тип поведения,
требующий реакции со стороны органов государственной власти.
Кто тот жандарм, который дает заключение,
подпадает ли поведение человека или группы лиц
под сектанские отклонения или нет?
Как вы уже догадались,
это антикультовые организации «ФЕКРИС»,
«Мивилют», «ДЖМПП», «ЮНЕЙТФИ» и другие.
И все-таки хочется немного прояснить,
что же такое сектанские отклонения.
Согласно определению «Мивилют»,
это злоупотребление свободой мысли,
мнений или религии,
которая подрывает общественный порядок,
законы или нормативные акты.
Основные права, безопасность
и неприкосновенность личности.
Парадоксально, но юридического определения
сектанского отклонения до сих пор в природе не существует.
Что мы имеем в итоге?
Если вы начнете распространять идеи,
которые отличаются от общепринятых,
по мнению «ФЕКРИС»,
вам поспешат на это указать.
Если вы станете неправильным лидером мнений в интернете,
на зоркий глаз «Мивилют»,
вам поспешат об этом сообщить.
Если вы начнете применять оздоровительные неправильные методики,
по мнению «Мивилют»,
вам также об этом укажут.
Если вы неправильно начнете верить в Бога,
«ФЕКРИС» и компания придут к вам на помощь,
ибо им лучше знать, что такое вера в Бога.
Возможно, я немного утрирую,
но после того, что я узнал, готовив этот материал,
назвать государство, в котором процветает антикультизм, демократически,
лично у меня язык не повернется.
Объективности ради я задавался и другим вопросом.
Если секты, которые открыто подавляются,
обладают действительно значительной деструктивной мощью
и оказывают разрушительное воздействие на общество,
если им и правда присущи склонности к потенциальному насилию,
к самоубийству, к разрушению семьи,
если это мафия,
если и правда существует угроза госпереворотов,
о чем так твердят антикультисты,
то где, собственно, доказательства?
Где конкретные доказательства,
кроме анонимных доносов и статистики?
Где графики?
Но мы же взрослые люди, обладающие критическим складом ума.
Если мы что-то утверждаем, мы должны опираться на доказательную базу.
Верно? Верно. Где она?
Придуманные страшилки? Анонимные сигналы?
А если я начну опираться на реальные факты,
которые существуют в религиозных организациях?
К примеру, на десятки тысяч педофилов в церковных рясах за 80 прошедших лет.
Это общеизвестная опера.
Два десятилетия гремят скандалы.
Целый фильм посвящен этой теменной конференции «Кто для нас Иисус Христос?»
Посмотрите, кто не видел, чтобы понимать, что там происходит.
О каких сектах можно говорить, когда там такое?
Чем пугать?
Это там реальный ужас, а здесь соплевый пузырь.
Доказательств нет.
Есть псевдонаучные теории, выдуманные отчеты, надуманная угроза.
Спрашивается, почему в других странах мира,
где антикультизм не влез в действия правительств и не повлиял на законодательство,
их граждане продолжают жить в мире и согласии?
Почему?
Или особенности менталитет?
Да чушь.
И снова вернемся к вопросу, где доказательства?
Но их нет.
А значит, мы приходим к неожиданному обратному выводу,
что книги, статьи, высказывания и взгляды антикультистов,
их агрессивная политика свидетельствует о том,
что они ведут кем-то финансируемую идеологическую войну.
Войну по дестабилизации общества изнутри.
Войну по разрушению демократических свобод.
Логично спросить, к чему это привело Францию.
Может случайность, может нет, не знаю.
В 2022 году на президентских выборах едва не победили ультраправые.
Погуглите, кто такие ультраправые.
Погуглите, кто был кандидатом.
Ее высказывания, кем финансировался национальный фронт.
Я не буду дальше развивать эту тему, потому что политика не мое.
Но если в стране такие настроения, что едва не победили нацисты,
это ли не признак?
Один из признаков.
Последний срок у Макрона подойдет к концу в 1927 году.
Чем может обернуться это для Франции?
Выбирать французам, им там жить.
А у нас в нашем расследовании худо-бедно, но как-то все-таки картинка складывается.
Если учитывать то, о чем говорил Эген Чулакян.
Итак, если вы думали, что сектоборство это какое-то невинное занятие безобидных миссионеров,
никому неизвестных и ни на что не влияющих,
то наша история раскрывает это явление с совершенно иной стороны.
Выходит, они могут незаметно накалять градус нетерпимости внутри общества.
Они могут разжигать межрелигиозную вражду.
Выходит, они могут незаметно лоббировать принятие определенных законов.
И, наконец, выходит, что они незаметно вводят такие термины и понятия,
которые затем используют даже главы правительств.
Самое страшное, что их действия направлены на бесценивание права человека на выбор,
на свободу слова и на веру.
И люди пока этого не понимают.
Есть еще один невидимоглазо тревожный эффект.
Посредством СМИ они посылают сигналы недоверия, угрозы и опасности,
создавая атмосферу подозрительности, враждебности и ненависти внутри общества.
Это, конечно же, сказывается и на нашей жизни.
Их цель – экстремизм в чистом виде.
Их цель – разделять запугивая.
Их цель – подогревать общественное настроение таким образом,
чтобы внедрение более жестких, ограничивающих свободу личности законов было оправдано.
Их цель, вполне очевидно, заключается еще и в том,
чтобы создавать предпосылки для развития более жестких форм тоталитаризма.
Что-то мне подсказывает, что антикультизм нередко предвестник будущих геноцидов.
Для этого стоит заглянуть в историю.
Было бы еще, наверное, полезно провести корреляцию между развитием антикультизма
и уровнем благополучия в том или ином государстве.
Статистика беспорядков, забастовок, протестов, вооруженных конфликтов и проявлений тоталитаризма.
А вдруг окажется, что эти понятия взаимозависимы?
Как это вяжется с тем, что говорил Эген Чалакян о ГИДРИ ГГБ?
Скажу честно, пока что мне хочется пройти по следу одной бесчеловечной, разрушительной идеи.
Из века в век она находила свои жертвы, оселялась у них в сознании
и руками людей творила сущий беспредел.
На мой взгляд, это крайне опасное и деструктивное явление.
Настоящая чума.
Через таких вот проводников она кочует в головах из века в век, сквозь тысячелетия.
И безусловно, за этим явлением не может не стоять некая скрытая сила.
Именно благодаря ей это явление продолжает существовать.
Представьте, если бы сегодня пришел Иисус Христос.
Как бы его встретили?
Как бы его узнали?
Антикультовые движения это те, кто распял бы его снова.
Это многовековая структура создана именно для того, чтобы осудить его.
Но никак не узнать и не поприветствовать.
А значит, история повторяется.
Почему?
Потому что людям лень разбираться.
Потому что, когда фанатиков и психопатов жалкая кучка,
остальные миллиарды замороченных бегают по своим делам и боятся сказать слово.
А может потому, что Иисус Христос в умах современных людей ассоциируется всего лишь с крестиком на шее.
Очень надеюсь, что это не так. Очень.